muy buenos días compañeras efectivamente
este problema que se ha suscitado entre
los vecinos que viven frente a la
Universidad Nacional mayor de San Marcos
con los eventos que se realiza por la
contaminación Sonora que genera esto y
que ellos llevan varios meses y son
varios conciertos que se realizan a la
semana nos han indicado Y en este último
que se canceló por presión de los
vecinos
eh ha empezado uno de ellos a recibir
amenazas vamos a conversar con el señor
César Santa María quien nos va contar un
poco sobre este drama que está viviendo
por ejercer su derecho a la tranquilidad
eh y la de todos los vecinos de la
unidad 3 de acá del cercado de Lima muy
buenos días Bienvenido a t Perú por
favor cuéntenos qué es lo que está
pasando Sí buenos días Eh quiero hacer
una aclaración no fue por presión de los
vecinos la cancelación sino porque la
productora en sus pruebas de sonido se
excedió
en en el nivel de volumen como siempre
pasa en las pruebas y en los conciertos
siempre violan la Norma que es la
ordenanza municipal 24
19-2021 Ese fue el motivo fue la
municipalidad quien tomó la decisión de
clausurar el evento no el estadio el
evento por los dos días que ya tenía
programado a raíz de esta clausura el
organizador negaba lo decidido por la
municipalidad y difundió en las redes
que en que no existía la clausura y que
iba de todas maneras esto exacerbó el
ánimo de los asistentes que de todas
maneras vinieron el día sábado se
conglomerar aquí en las afueras
estuvieron en enfrentándose a los
fiscalizadores Y al parecer alguien con
intenciones
eh
este malévolas proporciona mi número de
celular y a la vez en las redes se
comienza a difundir mis datos personales
nos comenta que en la misma página web
de la promotora del concierto eh También
en la página de en la página oficial del
evento Yo tengo aquí eh la pasado a a a
raíz de ese de es esa publicación
comenzado a recibir múltiples mensajes
con amenazas de agresión y muerte y
tengo aquí la denuncia que penal que ya
he ingresado en fiscalía tengo aquí las
pruebas de han identificado ya las
personas Sí aquí pueden ver la página
del evento donde figura mi imagen en una
entrevista que tuve justamente con
ustedes y entonces me están centrando
como el artífice de la clausura cuando
en realidad no ha sido apellido mío aquí
comienzo a recibir
amenazas de muerte directamente todo
esto está ingresado en la denuncia penal
y ya he logrado identificar a algunas de
las personas que han difundido mis datos
por ejemplo aquí tenemos el usuario de
Facebook hmel medb que no es otro que
hmel Medina borun que es este sujeto ya
está identificado y reportado a la
fiscalía usted nos indica que también la
rectora lo incluyó en una demanda pero
que ya ha sido archivada
justamente este tema viene por
diferentes frentes el año pasado
realizamos un plantón en este mismo
punto en conjunto con la federación
Universitaria esto motivó que la rectora
en un ánimo de amedrentar me de detener
las protestas me incluyera en una
denuncia penal que le hizo a los alumnos
sin embargo el día de ayer ha sido
desestimada ha sido archivada por una
sencilla razón contra mí no había ningún
argumento solamente el alegato falso de
un vigilante que desde ese punto de de
de vigilancia decía haberme visto
entregando dinero a los alumnos para
promover el plantón lo cual es falso y
como es falso no había prueba dice que
también lo están amenazando en grupos de
alumnos desde dentro de la universidad
Sí justamente Ya los tengo identificados
Eh Esto es otro de Twitter el usuario
teraflops que ha sido uno de los que han
proporcionado mi identidad y en el caso
de la universidad San Marcos el
estudiante Matías Herrera Ríos
administra varios grupos al interior de
la universidad y todo saben que él es
uno de los que siempre están Digamos
como entre comillas como escuderos de la
rectora cualquier alumno que tenga algo
que protestar es atacado en estos grupos
que él maneja él me incluyó en uno de
esos grupos para recibir ataques
amenazas de muerte burlas insultos
finalmente este y también aquí
proporcionaron mi información personal
completa lo mismo que sucedió en las
redes Entonces esto está siendo incluido
anexado a la denuncia
penal finalmente qué es lo que solicita
usted a las autoridades qué es lo que
solicita a la universidad las
autoridades universitarias con respecto
a estos eventos no que molestan mucho
los molestan mucho ustedes como vecinos
Bueno a la a la rectora es perder el
tiempo es perder el tiempo porque ella
viene siendo prepotente desde que hemos
comenzado con los reclamos sin embargo
ella tiene un compromiso firmado con la
municipalidad que viene violando desde
el inicio ese compromiso implica
básicamente dos cosas respetar el
horario como máximo los eventos hasta
las 3 horas y segundo respetar los
límites de presión Sonora lo cual no
viene sucediendo y sigue siendo la
esencia de estos reclamos como usted ha
podido comprobar apenas llegó estamos a
escasos metros de la entrada del estadio
y este estadio para que los los
televidentes lo puedan comprender es
algo así como un plato de sopa no tiene
aislamiento acústico no tiene muros
laterales por eso es que cualquier
concierto que se realice aquí va a
sobrepasar de todas maneras los límites
permitidos tal es así que después de la
clausura al reabrirse al permitís llevar
a cabo el evento el productor contrató
una empresa una medición de parte para
controlar el nivel de ruido sin embargo
aún cuando se percibía que estaba más
bajo que de costumbre Sí sobrepasaron en
esa medición de parte bordeaba los 69 70
decibeles cuando el límite hasta las 10
de la noche de 60 y luego de 50
Muchísimas gracias son las palabras
denuncia de este vecino que vive frente
a la Universidad Nacional mayor de San
marco con respecto a estas amenazas que
ha venido recibiendo consecuencia Pues
de la lucha por su tranquilidad y la de
sus vecinos con respecto a que se
cumplan las normas de la contaminación
Sonora que se dan en estos conciertos
María Fernanda eh compañeras Esa es la
información que tenemos desde este punto
retornamos con ustedes a estudio central
bien Arturo Muchísimas gracias
verdaderamente increíble en un legítimo
reclamo que tienen los vecinos que haya
personas que filtren información privada
sensible y más aún que todavía se eh
atrevan tengan los día pues de
amenazarlo de mucho Bueno hay libertad
de opinión no y las decisiones que se
toman giran en torno únicamente a la
casa superior de estudios Esperamos que
las investigaciones detengan en algo las
amenazas en contra de esta persona